Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Ensin uutinen ahtaajien lakosta.

Ahtaajien lakko Suomen
satamissa jatkuu.

Työriitaa soviteltiin eilen
9 tunnin ajan, -

mutta uutta sovintoehdotusta
ei vielä annettu.

Valtakunnansovittelija
Anu Sajavaara sanoo, -

että neuvotteluissa on
kuitenkin menty eteenpäin.

Ahtaajien lakko Suomen
satamissa jatkuu.

Ahtaajien työ on purkaa ja
lastata tavarat laivoihin.

Lakon takia valtaosa Suomen
ulkomaankaupasta on pysähtynyt.

Sitten asiaa korjausrakentamisesta.

Asiantuntijat uskovat, että
korjausrakentaminen -

eli remonttien määrä kasvaa
tänä ja ensi vuonna.

Täällä Kivenlukon taloyhtiössä
Espoossa on jo menossa iso

Taloyhtiön hallituksen puheenjohtaja
Paula Pöntynen kertoo, -

että talossa tehdään
putkiremontti ja samalla -

energianlähteiksi vaihdetaan
maalämpö ja aurinkosähkö.

Suomessa on paljon
omakotitaloja ja kerrostaloja, -

jotka tarvitsevat kipeästi remonttia.

Rakennusteollisuus RT laskee, -

että korjausvelka on jo
kymmeniä miljardeja euroja.

Korjausvelka tarkoittaa
sitä rahasummaa, -

joka korjauksiin tarvitaan, jotta
talot saadaan taas hyvään kuntoon.

Korjausrakentaminen kasvaa
tänä ja ensi vuonna.

Rakennuskustannusten
nousu on nyt pysähtynyt.

Asiantuntijat uskovat, -

että se voi vauhdittaa
taloyhtiöiden remonttipäätöksiä.

Sitten kerromme talvilomista.

Koululaisten talvilomat
jatkuvat tällä viikolla.

Lomalla ovat nyt
Väli-Suomen koululaiset -

eli loma on alkanut esimerkiksi
Hämeen, Pirkanmaan, Pohjanmaan -

ja Etelä-Karjalan kouluissa.

Koululaisten talvilomat jatkuvat
myös ensi viikolla.

Silloin lomavuorossa ovat koululaiset
Itä- ja Pohjois-Suomessa.

Vielä sääennuste.

Sää on
alkuviikolla lauhaa ja poutaista.

Huomenna
tiistaina on myös aurinkoista.

Lämpötila on
enimmäkseen vähän pakkasella, -

mutta etelässä on plusasteita.

Tuuli on voimakasta,
ja siksi ilma tuntuu kylmemmältä.

Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Ensin lakkoasiaa.

Linja-autoliikennettä uhkaa lakko.

Lakko alkaa ensi yönä aamuyöllä, jos
työriitaan ei sitä ennen löydy sopua.

Lakon on määrä kestää ensi
viikon perjantaihin asti.

Jos lakko alkaa, se vaikuttaa etenkin
kaupunkien paikallisliikenteeseen.

Lakko kohdistuu 17 bussifirmaan
13 eri kaupungissa.

Esimerkiksi Helsingissä ja
Tampereella arvioidaan, -

että iso osa bussivuoroista
jää ajamatta.

Linja-autoliikennettä uhkaa lakko.

Työriitaa on soviteltu 
aamupäivästä lähtien.

Palkankorotusten lisäksi
kiistaa on työajoista.

Sitten uutinen alkoholin tuonnista.

Suomalaiset toivat viime vuonna
paljon alkoholia ulkomailta

Suomalaismatkailijat
toivat ulkomailta -

noin 37 miljoonaa litraa
alkoholijuomia.

Terveyden ja hyvinvoinnin laitos
sanoo, että se on -

runsaat 170 prosenttia enemmän
kuin edellisvuonna.

Alkoholin tuonti kasvoi, koska
ulkomaanmatkailu lisääntyi, -

kun pandemiarajoitukset poistuivat.

Suurin osa tuliaisjuomista
ostettiin Virosta -

tai paluumatkalla Tallinnan laivalta.

Sitten asiaa istumisesta.

Istumatyön haittoja voidaan
pienentää kävelytauoilla.

Työterveyslaitos on tutkinut, -

miten istumatyötä
kannattaa tauottaa, -

jotta haitat jäävät
mahdollisimman pieniksi.

Tutkimuksen mukaan
ihmisen on hyvä pitää -

parin minuutin kävelytauko 
puolen tunnin välein.

Runsas istuminen kuormittaa
niskaa, hartioita ja selkää.

Istumatyön haittoja voidaan
kuitenkin pienentää kävelytauoilla.

Jo parin minuutin
rauhallinen kävely -

vaikka kahviautomaatille riittää.

Vielä sääennuste.

Sää on hyvin lauhaa.

Huomenna päivällä -

lämpötila nousee
etelässä ja lännessä plussalle.

Pohjoisessa ja idässä
on vähän pakkasta.

Huomenna Lappiin leviää
lännessä lumisateita.

Muuten päivä on enimmäkseen
poutainen ja aurinko paistaa.

Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Ensin aiheena bussilakko.

Bussilakko on alkanut.

Lakossa ovat bussinkuljettajat, jotka
lopettivat työt aikaisin tänä aamuna.

Lakko on pysäyttänyt 
ison osan bussiliikenteestä -

suurissa kaupungeissa.

Esimerkiksi Helsingin seudulla 
suurin osa busseista ei kulje.

Tampereella lakko pysäyttää 
ehkä yli puolet bussiliikenteestä.

Lisäksi lakko vaikuttaa esimerkiksi
Onnibusin bussivuoroihin -

eri kaupunkien välillä.

Bussilakko on alkanut.

Bussinkuljettajat ovat poissa töistä 
ensi viikon perjantaihin asti, -

jos työriitaan ei löydy ratkaisua.

Bussinkuljettajat haluavat
muutoksia esimerkiksi työaikaan.

Kuljettajat sanovat, 
että heillä on liian kiire.

Kuljettajat eivät ehdi 
edes käydä vessassa.

Ylen nettisivuilla on tietoa siitä, -

miten lakko vaikuttaa 
eri kaupunkien bussiliikenteeseen.

Osoite on yle.fi.

Sitten aiheena puolustusliitto Nato.

Eduskunta on hyväksynyt 
Suomen Nato-jäsenyyden.

Eduskunta äänesti asiasta tänään.

Suomi on nyt valmis Natoon, -

heti kun kaikki Nato-maat ovat
hyväksyneet Suomen jäsenyyden.

28 Nato-maata on jo hyväksynyt 
Suomen Nato-jäsenyyden.

Hyväksyminen tarvitaan 
vielä Turkilta ja Unkarilta.

Eduskunta on hyväksynyt 
Suomen Nato-jäsenyyden.

Viime vuoden toukokuussa
eduskunta päätti, -

että Suomi hakee 
puolustusliitto Naton jäsenyyttä.

Syynä oli Venäjän sota Ukrainassa.

Suomi ei halua olla yksin, -

jos Venäjän hyökkäykset 
naapurimaita vastaan jatkuvat.

Kerrotaan vielä 
ennen Suomen säätä, -

että Mallorcalla on ollut 
lumimyrsky.

Espanjan Mallorca on suosittu 
turistisaari Välimerellä.

Myös suomalaiset lomailevat 
usein Mallorcalla.

Lumimyrskyn takia Mallorcalla 
on ollut huono ajokeli -

ja saarella on ollut sähkökatkoja.

Vielä Suomen sääennuste.

Torstaina sää on poutaista -

ja melko aurinkoista.

Maan keskiosassa -

tulee paikoin lumikuuroja.

Lämpötila on -3 ja +4 asteen välillä-

Pohjois-Lapissa on kylmintä.

Lisää uutisia selkosuomeksi: 
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Ensin uutinen lakoista.

Satamien ahtaajien lakko loppuu.

Auto- ja kuljetusalan liitto 
hyväksyi keskiviikkona -

ahtaajien uudet työehdot.

Ahtaajien palkka nousee 2 
vuoden aikana 6,3 prosenttia.

Työntekijät saavat myös 
tässä kuussa -

1100 euroa rahaa 
muun palkan lisäksi.

Satamien ahtaajien lakko loppuu.

Bussilakko sen sijaan jatkuu ensi
viikon perjantaihin asti, -

jos työriitaa ei sovita sitä ennen.

Sovittelu jatkuu tänään torstaina.

Nyt uutinen puolueiden 
kannatuskyselystä.

Suomen suosituin puolue on yhä 
oppositiopuolue kokoomus.

Ylen kyselyssä -

kokoomuksen kannatus on melkein -

21 prosenttia.

Kokoomuksen kannatus on laskenut.

Pääministeri Sanna Marinin puolue -

SDP on kyselyssä sijalla 2.

SDP:n kannatus on noin -

20 prosenttia.

Oppositiopuolue 
perussuomalaiset on sijalla 3.

Perussuomalaisten kannatus on -

19 prosenttia.

SDP:n ja perussuomalaisten -

kannatus on noussut.

Suomen suosituin puolue on yhä 
oppositiopuolue kokoomus.

Eduskuntavaalit ovat 
kuukauden päästä.

Seuraavaksi aiheena ovat linnut.

Monet lintulajit viettävät talven 
pohjoisempana kuin aikaisemmin.

Syynä on ilmastonmuutos. Jotkut 
linnut tarvitsevat talvella lunta.

Tällainen lintu on esimerkiksi riekko.

Toiset linnut löytävät pohjoisessa 
ruokaa helpommin kuin aiemmin, -

kun pelloilla ei ole paljon lunta.

Tällainen lintu on esimerkiksi varis.

Aleksi Lehikoinen 
Helsingin yliopistosta:

-Lumi on tärkeämpi kuin  lämpötila
näin talvisaikaan.

Se vaikuttaa siihen, 
missä lajit esiintyy -

ja siihen miten linnut 
pääsevät käsiksi ravintoon.

Monet lintulajit viettävät talven 
pohjoisempana kuin aikaisemmin.

Linnut ovat siirtyneet yli kilometrin 
vuodessa kohti pohjoista.

Vielä sääennuste.

Aurinko paistaa -

perjantaina iltapäivällä lännessä.

Idässä on enimmäkseen pilvistä -

ja paikoin sataa ehkä vähän lunta.

Lämpötila on -

lännessä ja etelässä plussalla.

Idässä ja pohjoisessa on pakkasta.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Ensin uutinen Ylen vaalikoneesta.

Ylen vaalikone on nyt auki netissä.

Vaalikone auttaa äänestäjää 
löytämään hyvän ehdokkaan -

eduskuntavaaleissa, jotka ovat 
kuukauden päästä.

Vaalikoneesta voit katsoa, -

kuka ehdokas on asioista samaa 
mieltä kuin sinä.

Eduskuntavaalien ehdokkaista 
noin 90 prosenttia -

on vastannut kysymyksiin 
Ylen vaalikoneessa.

Koneessa on myös puolueiden 
vastaukset kysymyksiin.

Ylen vaalikone on nyt auki netissä.

Vaalikone on suomen, ruotsin ja 
pohjois-saamen kielen lisäksi -

myös englanniksi, venäjäksi, 
ja arabiaksi.

Vaalikone on osoitteessa yle.fi.

Nyt uutinen pankkitileistä.

Pankit maksavat 
määräaikaisille talletuksille -

enemmän korkoa 
kuin aikaisemmin.

Ihmiset myös laittavat 
enemmän rahaa -

määräaikaisille pankkitileille 
kuin aiemmin.

Rahaa pitää laittaa tilille 
esimerkiksi vuodeksi, -

jotta saa paremman koron kuin 
tavalliselta käyttötililtä.

Pankit maksavat 
määräaikaisille talletuksille -

enemmän korkoa 
kuin aikaisemmin.

Pankit maksavat rahalle korkoa 
yleensä 2-2,5 prosenttia.

Seuraavan uutisen aiheena on peura.

Suomessa on yli 100 000 
valkohäntäpeuraa.

Joillakin alueilla peuroja 
on liian paljon.

Peurat syövät pellolla paljon kasveja.

Samuel Jussilan tilalla Janakkalassa 
käy peuroja joka päivä:

-Pelloilla erikoiskasvit 
kärsii kaikista eniten.

Lisäksi tässä ympärillä on näitä 
lehmuksia, ne syödään aina.

Niitä joutuu suojaamaan.

Suomessa on yli 100 000 
valkohäntäpeuraa.

Uusi selvitys sanoo, -

että peuroja pitää metsästää 
enemmän kuin aikaisemmin.

Vielä sääennuste.

Lauantaina on -

kylmempää kuin perjantaina.

Sää on melko pilvinen.

Paikoin sataa vähän lunta.

Lämpötila on 0...-7 astetta.

Yle Uutiset selkosuomeksi kertoo 
uutiset helpolla suomen kielellä.

Lisää uutisia selkosuomeksi: 
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Aluksi uutinen venäjän
kielen opiskelusta.

Venäjän kielen suosio
alakouluissa on romahtanut.

Lasku näkyy etenkin tämän
kevään kielivalinnoissa.

Esimerkiksi Joensuussa,
Mikkelissä ja Jyväskylässä -

venäjän suosio on
laskenut niin paljon, -

että alakouluihin
ei perusteta uusia -

venäjän kielen opetusryhmiä
ensi syksynä.

Venäjän kielen suosio
alakouluissa on romahtanut.

Myös itärajan lähellä
Lappeenrannassa on epävarmaa, -

miten venäjän opetus
ensi syksynä järjestetään.

Lappeenrannan Lauritsalan koulun
kolmasluokkalaiset -

Aleksi Liutu ja Minttu Koskela
ovat valinneet A2-kieleksi venäjän.

He kertovat, miksi venäjän
opiskelu kannattaa.

- Jos lähtee vaikka Venäjälle, niin
siellä sitten osaa puhua sitä.

- Jos Suomeen tulee jotain
venäläisiä, niin niille voi puhua.

Sitten Viron parlamenttivaalien tulos.

Virossa pääministeri Kaja Kallaksen
Reformipuolue  -

on voittanut eiliset
parlamenttivaalit.

Reformipuolue sai reilut
31 prosenttia äänistä.

Viron parlamentissa on
yhteensä 101 paikkaa.

Reformipuolue saa
parlamenttiin 37 paikkaa.

Toiseksi suosituin oli -

kansalliskonservatiivinen
Ekre-puolue.

Ekre saa parlamenttiin 17 paikkaa.

Viron vaalien yllättäjäksi nousi
liberaali Eesti 200 -puolue.

Puolueella ei aiemmin ollut
parlamentissa yhtään paikkaa, -

mutta nyt se saa 14 edustajaa.

Sitten urheilu-uutisia.

Suomen naiset voittivat
2 Euroopan mestaruutta -

EM-hallikisoissa Istanbulissa.

Wilma Murto voitti lauantaina
seiväshypyn EM-kultaa.

Reetta Hurske voitti eilen 60 metrin
aitajuoksussa EM-kultaa.

EM-hallikisat päättyivät eilen.

Vielä sääennuste.

Tiistaina sää on pääosin poutaista.

Pohjoisessa on melko pilvistä, 
etelässä on aurinkoista.

Pakkasta on 3...10 astetta,
pohjoisessa on paikoin kylmempää.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen kielellä, 
hyvää päivää.

Aluksi ruokaostoksista. Huoli
rahasta näkyy myös kaupassa.

Ruokaostoksissa korostuu
nyt edullisuus.

Siksi monet ovat luopuneet
eettisistä valinnoista.

S-ryhmä ja Kesko kertovat, että -

esimerkiksi luomutuotteiden myynti
on laskenut vuoden aikana.

Suunta on sama kaikissa
maakunnissa.

Nyt pääkaupungin kunnostamisesta.

Helsingissä on alkanut kaupungin
historian suurin katuremontti.

Se tehdään ydinkeskustassa
kaupungin pääkadulla.

Mannerheimintien peruskorjaus
kestää yli 2 vuotta.

Nyt uusitaan esimerkiksi vesiputket
ja sähkökaapelit, -

jotka kulkevat Mannerheimintien
alla.

Ensin korjataan Postitalon ja
Oopperan välinen tieosuus.

Sen jälkeen korjataan osuus
Oopperalta pohjoiseen.

Helsingissä on alkanut kaupungin
historian suurin katuremontti.

Remontin takia esimerkiksi bussien
ja raitiovaunujen reitit muuttuvat.

Sitten koulujen
seksuaalikasvatuksesta.

Seksuaalikasvatus on nyt
monipuolisempaa kuin ennen.

Ehkäisyn ja seksitautien lisäksi
nuorille puhutaan tunteista -

ja seksuaalisuuden
moninaisuudesta.

Samalla opetetaan omien
rajojen tunnistamista.

Joskus seksuaalisuudesta puhuminen
on kiusallista -

oman opettajan kanssa.

Aihe on helpompi, kun
seksuaalikasvatusta antaa -

esimerkiksi kätilöopiskelija.

Vielä suru-uutinen. Historiantutkija,
professori Matti Klinge on kuollut.

Hän oli 86-vuotias.

Klinge oli akateeminen
vaikuttaja, jonka erikoisala oli -

eurooppalainen sivistys- ja
kulttuurihistoria.

Klinge kirjoitti paljon esimerkiksi -

Suomen ja Itämeren
alueen historiasta.

2000-luvulla hänellä oli myös oma
tv-sarja.

Professori Matti Klinge on kuollut.

Klinge oli yhteiskunnallinen
keskustelija.

Hän ei väistellyt aiheita, jotka
herättivät väittelyä.

Keskiviikkona etelässä ja idässä -

sataa lunta ja tuuli on puuskaista.

Pohjoisessa on laajalti aurinkoista.

Pakkasta on pääosin 4...10 astetta, -

Pohjois-Lapissa -

on paikoin kylmempää.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.

Aluksi ukrainalaisista työelämässä.

20 prosenttia työikäisistä
ukrainalaisista -

on löytänyt töitä Suomessa.

Työministeriö kertoo, että
vuoden lopussa -

noin 5 500 ukrainalaispakolaisella 
oli työpaikka.

Ukraina-rekrytori Helsingissä keräsi
yhteen työnantajia ja työnhakijoita.

Irina Bairachna tuli Suomeen
tammikuussa.

Hän oli töissä Ukrainassa maatilalla.

Rekrytorilla häntä kiinnosti
mikä tahansa tehtävä.

20 prosenttia työikäisistä
ukrainalaisista -

on löytänyt töitä Suomessa.

Varsinkin maatalouden,
ravintola-alan -

ja kiinteistöalan  firmat etsivät
ukrainalaisista työntekijöitä.

Suurin este työn saannille on
kielitaidon puute.

Opiskelijajärjestöt ovat huolestuneet
Suomen mahdollisista -

säästökohteista.

Valtiovarainministeriö on
julkistanut listan säästöistä.

Lisalla on esimerkiksi tukien
vähentämistä, lukukausimaksuja -

ja monia muita muutoksia.

Niiden yhteisvaikutus voi olla
yli miljardi euroa.

Opiskelijajärjestöt ovat huolestuneet
Suomen mahdollisista -

säästökohteista.

Ministeriö kuitenkin korostaa, että
lista sisältää vain vaihtoehtoja -

tulevalle hallitukselle.

Tämä ei kuitenkaan opiskelijoita
rauhoita,

kerrotaan Suomen opiskelijakuntien
liitosta.

Vielä hiilidioksidista.

VTT on kehittänyt menetelmän, jolla
otetaan talteen hiilidioksidia -

biokaasulaitoksissa.

Tällä hetkellä biokaasulaitoksissa
hiilidioksidi karkaa ilmaan.

Kasvihuonekaasun ohjaaminen
pulloon -

vähentää biokaasulaitosten
ilmastopäästöjä.

Hiilidioksidia on otettu talteen jo
aiemmin, mutta tämä on -

ensimmäinen laitteisto
biokaasulaitoksille.

Hiilidioksidi käy esimerkiksi
betonin kovettamiseen.

Lopuksi sääennuste.

Keskiviikkoiltana -

Keskiviikkoiltana -

Yöllä sää poutaantuu.

Yö on kylmä erityisesti pohjoisessa.

Pakkasta voi siellä olla -

jopa 35 astetta.

Torstai on poutainen -

ja laajalti aurinkoinen päivä.

Yle Uutiset selkosuomeksi kertoo
uutiset helpolla suomen kielellä.

Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.

Ensin uutinen vaalikampanjoinnista.

Puolueita harmittaa 
kauppakeskusten -

nuiva suhtautuminen
vaalikampanjointiin.

Monet kauppakeskukset
eivät päästä -

eduskuntavaaliehdokkaita 
kampanjoimaan -

kauppakeskuksen tiloihin.

Kauppakeskukset perustelevat
kieltoa esimerkiksi sillä, -

että ne haluavat varmistaa
asiakkaiden ostosrauhan.

Jotkut myös sanovat,  -

että ehdokkaiden mainoslehtiset
roskaavat kauppakeskuksen tilat.

Puolueita ja vaaliehdokkaita
kielto harmittaa.

Niiden mielestä kampanjointi
pitää sallia siellä,  -

missä äänestäjät liikkuvat.

Sitten kerromme ruutuajasta.

Suomalaisten ruutuaika kasvoi
koronavuosina ennätystasolle.

Ruutuaika tarkoittaa aikaa, -

jonka ihminen kuluttaa jonkinlaisen
näyttöruuden ääressä.

Näyttöruutuja ovat esimerkiksi -

televisio, älypuhelin,
tietokone tai pelikone.

Korona-aikana ruutuaika
kasvoi ennätystasolle.

Tilastokeskus kertoo,
että vuosina 2020-2021 -

suomalaiset viettivät aikaa
erilaisten ruutujen ääressä -

keskimäärin 4,5 tuntia päivässä.

Nuorten ruutuaika oli vielä
pidempi, lähes 6 tuntia päivässä.

Lopuksi kerromme
talvinuottauksesta  -

eli talvikalastuksesta nuotalla.

Tässä kalastetaan muikkua
Saimaan Puruvedellä.

Muikku jää nuottaan, jota
vedetään jään alla.

Ilmastonmuutos kuitenkin uhkaa
talvinuottausperinnettä.

Ilmastonmuutoksen takia
järvien jääaika on lyhentynyt.

Syksyllä järvi jäätyy
entistä myöhemmin, -

ja keväällä jäät sulavat pois
entistä aikaisemmin.

Nuottausperinnettä uhkaa myös se, -

että ammattikalastajien määrä
Suomessa on romahtanut.

Kalan alhainen hinta ei
houkuttele nuoria alalle.

Vielä sääennuste.

Perjantaina
etelässä tulee jokunen lumikuuro.

Yleisesti sää on kuitenkin poutaista,
eli sateetonta.

Aurinko paistaa monin paikoin.

Lämpötila kohoaa
etelässä nollan yläpuolelle, -

muutoin on pakkasta.

Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.

Ensin uutinen presidentti
Niinistön Yhdysvaltain matkalta.

Presidentti Sauli Niinistö ja
Yhdysvaltain presidentti -

Joe Biden ovat tavanneet
Valkoisessa talossa.

Tapaaminen järjestettiin
presidentti Bidenin aloitteesta.

Presidentit keskustelivat
esimerkiksi -

Suomen Nato-jäsenyydestä
ja Ukrainasta.

Tänään presidentti Niinistö
vierailee -

Norfolkin sotilastukikohdassa
Virginian osavaltiossa.

Sen jälkeen hän palaa kotiin.

Sitten kerromme apteekkien
työvoimapulasta.

Apteekeilla on kova pula
farmaseuteista.

Apteekkariliitto kertoo, -

että jopa 70 prosenttia apteekeista
kärsii farmaseuttipulasta.

Farmaseutit ovat lääkkeiden ja
lääkehoidon asiantuntijoita.

He tekevät työtä esimerkiksi -

apteekeissa, sairaaloissa ja
lääketeollisuudessa.

Farmaseutteja tarvitaan
yhä enemmän, -

koska Suomen väestö ikääntyy
ja samalla -

lääkkeiden käyttö lisääntyy.

Apteekeilla on kova pula
farmaseuteista.

Jotkut apteekit ovat joutuneet
lyhentämään aukioloaikoja, -

koska farmaseutteja ei saada
palkattua tarpeeksi.

Lopuksi puhumme
inflaatiosta ja ruuasta.

Voimakas inflaatio eli
hintojen nousu -

on pakottanut monet ihmiset
säästämään ruokaostoksista.

Ihmiset jättävät nyt monet
tuotteet kaupan hyllyyn, -

koska ne maksavat liikaa.

Sen sijaan he saatavat ostaa
halvempaa ja usein myös -

epäterveellisempää
ruokaa kuin ennen.

Myös monet keskituloiset ihmiset 
joutuvat nyt miettimään -

rahankäyttöä entistä tarkemmin,
kertoo Takuusäätiö.

Hintojen nousu on pakottanut
monet ihmiset -

säästämään ruokaostoksista.

Niin tekee myös porvoolainen
Outi Suvanto.

- Jätän asioita ostamatta tai
päädyn halvempaan, -

en ehkä niin
terveelliseen vaihtoehtoon.

Sääennuste.

Talvinen sää jatkuu viikonloppuna.

Lauantaina lumikuuroja tulee
paikoin pohjoisessa ja etelässä.

Pääosin on kuitenkin poutaa.

Lämpötila on
pakkasella koko maassa.

Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.

Näkemiin.

