Ensin aiheena jäte-energia.
Suomi tekee energiaa ulkomaalaisesta jätteestä.
Tässä poltetaan jätettä energiaksi Vantaalla.
Jäte-energialla voi lämmittää suomalaisten koteja.
Ennen Venäjältä tuotiin puuta, josta tehtiin energiaa.
Suomi ei enää halua tuoda puuta venäjältä, koska Venäjä aloitti sodan Ukrainassa.
Koska venäläistä puuta ei enää ole, Suomi tarvitsee jätettä, josta voi tehdä energiaa.
Suomi tekee energiaa ulkomaalaisesta jätteestä.
Esimerkiksi Italiassa on paljon jätettä, jota voi tuoda Suomeen.
Sitten aiheena Lapin turistit.
Suomen Lapissa on ollut talvella tosi paljon turisteja.
Lapissa on ollut turisteja enemmän kuin koskaan ennen.
Monet eurooppalaiset matkustavat nyt Lappiin, koska monissa Euroopan maissa ei ole enää talvella lunta.
Lappi on niin pohjoisessa, että siellä lunta on varmasti.
Suomen Lapissa on ollut talvella tosi paljon turisteja.
Ensi talvena Lappiin voi tulla turisteja niin paljon, että hotelleissa ei ole tarpeeksi tilaa.
Sitten aiheena afrosuomalaiset.
Helsingin kaupunginmuseossa on uusi näyttely afrosuomalaisista.
Näyttely kertoo afrosuomalaisten elämästä Helsingissä.
Näyttelyssä on esimerkiksi valokuvia, joita afrosuomalaiset ovat itse ottaneet.
Näyttelyssä on myös videoita, joissa on afrosuomalaisten haastatteluja.
Näyttely järjestetään, koska Helsingissä asuu monenlaisia ihmisiä.
Helsingin kaupunginmuseon uusi näyttely kertoo afrosuomalaisista.
- Me määritellään täällä sitä sillä,  että ne ihmiset, joilla on sukujuuria Saharan eteläpuoleisesta Afrikasta, kuuluvat afrosuomalaisiin. 
Sekin riittää, että on täällä  Suomessa mustana henkilönä, niin lukeutuu  tämän sateenkaaren alle.
Vielä sääennuste.
Keskiviikkona lännessä ja pohjoisessa tulee sadekuuroja.
Lämpötila on 9-18 astetta.
43 00:04:25,280 --> 00:04:25,600 