Ensin asiaa opiskelijoista.
Usean alan opiskelijat eivät koskaan valmistu ja saa tutkintoja tehtyä.
Yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa on aloja, joista vain noin 20 prosenttia valmistuu tavoiteajassa.
Yliopistossa tavoiteaika ylittyy tietojenkäsittelyn, tietoliikenteen ja luonnontieteiden aloilla.
Tavoiteajat ylittyvät samoilla aloilla myös ammattikorkeakouluissa.
Usean alan opiskelijat eivät koskaan valmistu ja saa tutkintoja tehtyä.
Syitä ovat esimerkiksi nopea työllistyminen, motivaatio-ongelmat ja opintojen vaikeus.
Lisäksi monien opiskelijoiden pitää käydä töissä toimeentulon takia.
Koulutustaso ei ole noussut Suomessa 20 vuoteen käytännössä lainkaan.
Suomi on jäänyt jälkeen muista teollisuusmaista.
Yhdysvalloissa laukaistiin erittäin suuri avaruusraketti.
Laukaisu onnistui, mutta 4 minuuttia laukaisun jälkeen taivaalla nähtiin valtavat räjähdykset.
Raketti ja sen mukana ollut avaruusalus tuhoutuivat.
Yhdysvalloissa laukaistiin erittäin suuri avaruusraketti.
Raketin ja avaruusaluksen laukaisun teki SpaceX-avaruusyhtiö, jonka omistaa miljardööri Elon Musk.
Musk sanoo, että seuraava raketin koelaukaisu tehdään lähikuukausina.
Vielä asiaa rusakoista.
Suomessa on nyt paljon rusakoita.
Vähän yli 30 vuoden aikana rusakoiden määrä on 25 kertaistunut.
Rusakoita metsästetään syksyllä ja talvella.
Suomessa on nyt paljon rusakoita.
Rusakot aiheuttavat paljon tuhoa pelloilla ja puutarhoissa.
Myytävien kasvien tuhoutumisen takia viljelijät menettävät paljon rahaa.
Esimerkiksi tällä maatilalla rusakot ovat syöneet mustikkapensaita.
Kasveja yritetään usein suojata rusakoilta laittamalla kasvien ympärille aitoja.
Vielä sääennuste.
Lauantaina maan etelä- ja keskiosassa on aurinkoista ja lämmintä, lämpötila vaihtelee 12 ja 18 asteen välillä.
Pohjoisessa on kylmempää ja paikoin sataa vähän lunta.