Aluksi ukrainalaisista työelämässä.
20 prosenttia työikäisistä ukrainalaisista on löytänyt töitä Suomessa.
Työministeriö kertoo, että vuoden lopussa noin 5 500 ukrainalaispakolaisella oli työpaikka.
Ukraina-rekrytori Helsingissä keräsi yhteen työnantajia ja työnhakijoita.
Irina Bairachna tuli Suomeen tammikuussa.
Hän oli töissä Ukrainassa maatilalla.
Rekrytorilla häntä kiinnosti mikä tahansa tehtävä.
20 prosenttia työikäisistä ukrainalaisista on löytänyt töitä Suomessa.
Varsinkin maatalouden, ravintola-alan ja kiinteistöalan firmat etsivät ukrainalaisista työntekijöitä.
Suurin este työn saannille on kielitaidon puute.
Opiskelijajärjestöt ovat huolestuneet Suomen mahdollisista säästökohteista.
Valtiovarainministeriö on julkistanut listan säästöistä.
Lisalla on esimerkiksi tukien vähentämistä, lukukausimaksuja ja monia muita muutoksia.
Niiden yhteisvaikutus voi olla yli miljardi euroa.
Opiskelijajärjestöt ovat huolestuneet Suomen mahdollisista säästökohteista.
Ministeriö kuitenkin korostaa, että lista sisältää vain vaihtoehtoja tulevalle hallitukselle.
Tämä ei kuitenkaan opiskelijoita rauhoita,
kerrotaan Suomen opiskelijakuntien liitosta.
Vielä hiilidioksidista.
VTT on kehittänyt menetelmän, jolla otetaan talteen hiilidioksidia biokaasulaitoksissa.
Tällä hetkellä biokaasulaitoksissa hiilidioksidi karkaa ilmaan.
Kasvihuonekaasun ohjaaminen pulloon vähentää biokaasulaitosten ilmastopäästöjä.
Hiilidioksidia on otettu talteen jo aiemmin, mutta tämä on ensimmäinen laitteisto biokaasulaitoksille.
Hiilidioksidi käy esimerkiksi betonin kovettamiseen.
Lopuksi sääennuste.
Keskiviikkoiltana Keskiviikkoiltana Yöllä sää poutaantuu.
Yö on kylmä erityisesti pohjoisessa.
Pakkasta voi siellä olla jopa 35 astetta.
Torstai on poutainen ja laajalti aurinkoinen päivä.
Yle Uutiset selkosuomeksi kertoo uutiset helpolla suomen kielellä.