Aluksi uutinen Suomen työllisyystavoitteesta.
Asiantuntijat sanovat, että kokoomuksen työllisyystavoite on korkea.
Sitä on ehkä vaikea saavuttaa.
Hallitusta muodostaa kokoomus, koska kokoomus voitti vaalit.
Kokoomus haluaa, että Suomessa saadaan 100 000 ihmistä töihin.
Työ- ja elinkeinoministeriön tutkimusjohtaja Heikki Räisänen sanoo, että tavoite on vaikea, mutta mahdollinen.
Se vaatii talouskasvua. Se on haasteellista, mutta mahdollista.
Ilman talouskasvua se ei millään toimenpiteellä oikein onnistu.
Asiantuntijat sanovat, että kokoomuksen työllisyystavoite on vaikea saavuttaa.
Myös Etlan tutkimusjohtaja Antti Kauhanen sanoo, että työllisten määrää on vaikea lisätä päätöksillä.
Työllisyyden kasvattaminen vaatii paljon toimenpiteitä.
Nyt uutinen Venäjän Stockmannista.
Tämä on Stockmannin tavaratalo Moskovassa.
Tavaratalossa myydään tuotteita suomalaisuudella.
Mainoksissa kerrotaan, että tuote on skandiaavista tyyliä, tai että tuote on suomalainen merkki.
Niin ei oikeasti ole.
Suomesta ja muista EU-maista ei saa viedä tavaroita myyntiin Venäjälle.
Venäjän Stockmann matkii näitä Suomen Stockmannin merkkejä.
Suomen Stockman ei tykkää, että, Venäjän Stockmann myy tuotteita suomalaisuudella.
Venäjän Stockmann on eri firma kuin Suomen Stockmann.
Siksi Suomen Stockmannin on vaikea puuttua asiaan.
Lopuksi uutinen Muslimien Id al-Fitr -juhlasta eli Eid-juhlasta.
Eid-juhlaa vietettiin lauantaina myös Suomessa.
Eid-juhla päättää paaston.
Juhlaan kuuluu ystävien tapaaminen.
Helsingin Itäkeskukseen kokoontui lauantaina paljon muslimeita juhlimaan Eid-juhlaa.
Juhlissa oli musiikkia ja ilmapalloja.
Muslimien Eid-juhlaa vietettiin lauantaina myös Suomessa.
Taem Saleem sai lahjaksi lelun, rahaa ja suklaata.
Dinosaurus, ja rahaa ja mä sain myös suklaatia.
Vielä sääennuste.
Tiistaina maan etelä- ja keskiosassa sataa paikoin vettä.
Lapissa on poutaista ja aurinkoista.
Lämpötila on 10 ja 18 asteen välillä. Pohjoisessa on kylmempää.