Aluksi lääketieteestä.
Moni ihminen sairastaa long covidia eli pitkäkestoista koronatautia.
Long covidia tutkitaan paljon eri puolilla maailmaa.
Syntymekanismia ei vielä tiedetä.
Long covidiin ei ole vielä parantavaa lääkettä.
Yrittäjä ja perheenisä Ville Halme sairastui long covidiin 3 vuotta sitten.
Hän on edelleen työkyvytön.
Hänellä paljon eri oireita kuten väsymystä ja hermo- ja lihassärkyä.
Moni ihminen sairastaa long covidia.
Suomessa on diagnosoitu noin 23 000 long covid -potilasta.
Osa heistä kokee, että heitä ja sairautta ei oteta vakavasti.
Sitten maataloudesta. Maatalous on tärkeä ilmastonmuutoksessa.
Maatilat ovat päästölähteitä, mutta myös tärkeitä hiilinieluja, jotka keräävät esimerkiksi hiilidioksidia.
Pelto voi olla hiilinielu, jos sitä käsitellään oikein.
Maatalous on tärkeä ilmastonmuutoksessa.
Tutkimus kertoo, että suomalaisten viljelijöiden mielestä ilmastonmuutos on todellinen ja näkyvä ilmiö.
Viljelijät kuitenkin haluavat selvempiä ohjeita.
Sitten asumisesta.
2 asunnon loukku uhkaa nyt yhä useampaa asunnonmyyjää.
Monet ovat ostaneet uuden asunnon, vaikka vanhaa ei ole vielä myyty.
Nette Jalkanen uskoi syyskuussa 2021, että kerrostalokolmio Helsingin Malmilla ostetaan nopeasti.
Sitten asumisesta.