Aluksi uutinen politiikasta.
Hallitus on julkistanut rasismi-tiedonannon.
Hallitus on sopinut toimista, joilla torjutaan rasismia.
Esimerkiksi juutalaisten joukkotuhoamisen eli holokaustin kieltäminen tehdään laittomaksi.
Suomen koulutusjärjestelmälle eli kaikille kouluille ja oppilaitoksille tehdään yhdenvertaisuus-ohjelma.
Hallitus on julkistanut rasismi-tiedonannon.
Syynä on vilkas rasismikeskustelu kesällä.
Perussuomalaisten ja RKP:n välit ovat olleet huonot.
RKP:n puheenjohtaja Anna-Maja Henriksson sanoo, että RKP voi nyt jatkaa hallituksessa, koska hallitus on julkistanut rasismitiedonannon.
Nyt uutinen sananvapaudesta ja uskonnosta.
Kansanedustaja Päivi Räsäsen oikeustapaus on siirtynyt hovioikeuteen. Räsäsellä oli paljon tukijoita vastassa oikeustalolla.
Syyttäjä sanoo, että Räsänen on solvannut homoseksuaaleja.
Syyttäjä vaatii Räsäselle sakkotuomiota kiihottamisesta kansanryhmää vastaan.
Räsänen kiistä solvaamisen.
Räsänen sanoo, että hän on puhunut kristillisä asioita, joita lukee Raamatussa.
Kansanedustaja Päivi Räsäsen oikeustapaus on siirtynyt hovioikeuteen.
Räsäsen tapauksessa on vastakkain kaksi tärkeää perusoikeutta eli sananvapaus ja syrjimättömyys. Siksi media seuraa Räsäsen oikeustapausta myös ulkomailla monissa maissa.
Lopuksi asiaa lasten pyöräilytaidosta.
Tässä pyöräilee Alva.
Alva on 4-vuotias. Hän osaa ajaa polkupyörällä.
Suomalaislapset oppivat pyöräilemään aiempaa nuorempina.
Monet lapset oppivat pyöräilemään jo alle 5-vuotiaina.
Syy on potkupyörien yleistyminen.
Pienet lapset oppivat pyöräilyä tällaisilla potkupyörillä.
Potkupyörällä oppii tasapainon.
Potkupyörän jälkeen on helppo siirtyä polkupyörään.
Eka mä pyöräilin yhen ringin ja sitten toisen, niin sitten mä opin pyöräileen. Helppoa.
Suomalaislapset oppivat pyöräilemään aiempaa nuorempina.
Vielä sääennuste.
Lauantaina on melko lämmintä ja paikoin sataa vettä.
Lämpötila on pääosin 15 ja 20 asteen välillä.
Yle Uutiset selkosuomeksi kertoo uutiset helpolla suomen kielellä.