Aluksi uutinen hintojen noususta.
Kuluttajahinnat ovat nousseet vuodessa paljon.
Hintojen nousu eli inflaatio oli huhtikuussa 7,9 prosenttia.
Hintojen nousuvauhti oli sama myös maaliskuussa.
Kuluttajahinnat ovat nousseet vuodessa 7,9 prosenttia.
Hintoja ovat nostaneet erityisesti lainojen korkojen nousu ja sähkön kallistuminen.
Se sijaan polttoaineiden ja asuntojen hinnat ovat laskeneet jonkin verran.
Nyt uutinen Euroviisuista.
Suomi sijoittui toiseksi Eurovision laulukilpailuissa.
Kisan voitti Ruotsin Loreen. Kisa oli tosi jännittävä.
Suomi ja Ruotsi olivat kärjessä, kun pisteitä laskettiin.
Lopulta Ruotsin kappale sai enemmän pisteitä.
Ruotsi sai 583 pistettä. Suomi sai 526 pistettä.
Suomen kappale Cha cha cha oli yleisön suosikki.
Suomi sijoittui toiseksi Eurovision laulukilpailuissa.
Suomen esiintyjä Käärijä eli Jere Pöyhönen oli pettynyt.
No tottakai rehellisesti sanottuna vähän harmittaa, koska se mitä mä lähin hakee, oli voitto.
Käärijä palasi Suomeen sunnuntaina.
Lentoketällä oli vastassa paljon faneja.
Käärijä esiintyy kesällä Suomessa monilla festivaaleilla.
Chat chat cha kappaletta kuullaan siis vielä monta kertaa.
Lopuksi uutinen aurinkovoimasta.
Luxemburg tarjoaa Suomelle rahoitusta aurinkoenergian rakentamiseen.
Suomessa on vasta muutamia aurinkovoimaloita.
Luxemburgin rahoitustarjous on 40 miljoonaa euroa.
Sillä Suomen aurinkoenergian määrä voi kasvaa 50 prosenttia.
Työ- ja elinkeinoministeriön johtava asiantuntija Outi Vilén kertoo, että Suomen aurinkoenergian rahoitus hyödyttää Luxemburgia.
Jos Luxemburg rahoittaa aurinkoenergiaa Suomessa,
Luxemburg täyttää omia velvoitteita rakentaa uusiutuvaa energiaa.
Luxemburg tarjoaa Suomelle rahoitusta aurinkoenergian rakentamiseen.
Energiafirma Ilmatar on kiinnostunut tuesta.
Ilmatar rakentaa tuuli- ja aurinkovoimaloita.
Ilmatar rakentaa tuuli- ja aurinkovoimaloita.
Vielä sääennuste.
Tiistaina etelässä sataa vettä.
Lännessä ja pohjoisessa tulee paikoin sadekuuroja.
Lämpötila on enimmäkseen noin 20 astetta.
Etelässä vesisateessa on viileämpää.