Aluksi politiikkauutinen.
Varsinaiset hallitusneuvottelut ovat alkaneet Säätytalossa Helsingissä.
Jo eilen oli avausseminaari.
Neuvottelijat on jaettu 11 työryhmään.
Hallitusneuvotteluissa ovat mukana kokoomus, perussuomalaiset, RKP ja kristillisdemokraatit.
Hallituksen muodostaja on kokoomuksen puheenjohtaja Petteri Orpo.
Orpo tavoite on, että Suomessa on kesäkuussa enemmistöhallitus.
Enemmistöhallituksen puolueilla on enemmistö edustajista parlamentissa.
Varsinaiset hallitusneuvottelut ovat alkaneet.
Neuvotteluissa talous on tärkeä kysymys.
Eniten ristiriitoja voi olla maahanmuutosta ja ilmastopolitiikasta.
Sitten firmojen talousvaikeuksista.
Konkurssit ovat lisääntyneet paljon alkuvuoden aikana.
Konkurssissa velkaisen ja maksukyvyttömän firman velat selvitetään.
Sitten omaisuus myydään, varat jaetaan velkojille ja firma
Konkursseja tehtiin tammi maaliskuussa enemmän kuin 15 vuoteen.
Taustalla ovat koronaepidemia, energiakriisi, kustannusten nousu ja se, että kansalaisilla on vähemmän rahaa ostoksiin.
Konkurssit ovat lisääntyneet paljon alkuvuoden aikana.
Myös yrittäjien talousneuvontaan on otettu paljon yhteyttä.
Varsinkin pienet ja keskisuuret firmat ovat vaikeuksissa.
Lopuksi tiedeuutinen.
Tarhamehiläiset ovat mukana tieteessä.
Euroopan unionin selvityksessä haetaan tietoa siitä, kuinka saasteet haittaavat eli kuormittavat luontoa.
Suomesta mukana on 10 mehiläistarhaajaa.
Ensimmäisiä tuloksia saadaan ensi talvena.
Tarhamehiläiset ovat mukana tieteessä.
Mehiläispesiin on pantu erilaisia keräimiä.
Ne keräävät tietoa siitä, miten mikromuovi, raskasmetallit, ilmansaasteet ja torjunta-aineet kuormittavat Euroopan luontoa.
Siitepölystä tehdään DNA-analyysit, jotka kertovat entistä tarkemmin, missä kasveissa mehiläiset käyvät.
Vielä sääennuste.
Sää on koleaa,-
ja paikoin tulee räntä- tai lumikuuroja.
Lämpötila on pääosin 2...7 astetta, pohjoisessa on kylmempää.