Ensin uutinen valtion omaisuudesta.
Hallitus aikoo myydä valtion omaisuutta.
Näin hallitus aikoo kerätä 4 miljardia euroa.
Hallitus aikoo käyttää rahat esimerkiksi junaliikenteen, terveydenhoidon ja armeijan hyväksi.
Näin hallitus voi toteuttaa suunnitelmia, ilman että valtion pitää ottaa lisää velkaa.
Hallitus aikoo myydä valtion omaisuutta, esimerkiksi osakkeita.
Asiantuntijat ovat eri mieltä siitä, kannattaako valtion omaisuutta myydä.
Esimerkiksi osakkeet tuottavat valtiolle voittoa.
Helsingissä oli sunnuntaina mielenosoitus rasismia vastaan.
Mukana oli noin 11 000 ihmistä.
Suomessa on puhuttu paljon joidenkin perussuomalaisten ministerien vanhoista rasistisista kirjoituksista.
Mielenosoittajat sanoivat, että hallitus ei saa hyväksyä rasismia.
He muistuttivat, että ihmisoikeudet kuuluvat kaikille.
Urheilua.
Suomi kohtasi viikonloppuna Ruotsin yleisurheilun maaottelussa.
Maaottelusta tuli jännitysnäytelmä.
Suomen miehillä oli mahdollisuus voittaa koko maaottelu keihäänheiton pisteillä.
Ruotsi vei kuitenkin tärkeitä pisteitä tällä Jakob Samuelssonin viimeisellä heitolla.
Lopulta Suomella ja Ruotsilla oli pisteitä yhtä paljon.
Ruotsi kuitenkin voitti miesten maaottelun, koska sillä oli enemmän ykkössijoja.
Myös naisten maaottelu oli tiukka.
Lopussa Suomi yritti nousta voittoon 800 metrin juoksun pisteillä.
Yksi ruotsalaisista juoksi kuitenkin kakkoseksi, ja niin Ruotsi voitti naisten maaottelun vain muutamalla pisteellä.
Suomi kohtasi viikonloppuna Ruotsin yleisurheilun maaottelussa.
Maaottelu on joka vuosi.
Nämä kuvat ovat ensimmäisestä maaottelusta.
Vuosi oli 1925.
Vielä sääennuste.
Maan keskiosassa sataa vettä.
Vettä voi sataa paikoin yli 20 millimetriä.
Maan eteläosassa ja pohjoisessa on poutaista.
Maan eteläosassa voi vielä 20 astetta mennä rikki, muuten jäädään 15 asteen alapuolelle.