Aluksi Suomen taloudesta. Valtio otti viime viikolla uutta lainaa.
Suomi joutuu maksamaan nyt suurempaa korkoa kuin koskaan vuoden 2008 jälkeen.
Korkojen nousu lähes nelinkertaistaa ensi vuoden korkomenot.
Valtio otti viime viikolla uutta lainaa. Sen korko oli yli 3,7 prosenttia.
Ensi vuonna valtio maksaa pelkkiä korkoja ehkä yli 3 miljardia euroa.
Sitten uutinen rakentamisesta.
Rakentaminen on hiljentynyt nyt myös pääkaupunkiseudulla.
Siellä yleensä rakennetaan paljon asuntoja.
Vantaalla alettin rakentaa elokuun loppuun mennessä vain 436 uutta asuntoa.
Vähennystä on 77 prosenttia.
Myös Espoossa rakennetaan nyt hyvin vähän.
Helsingin Kalasataman maisemaan kohoaa viides tornitalo.
Helsingissä rakennusluvan on saanut vajaat 3 000 uutta asuntoa.
Tavoite oli 8 000 uutta asuntoa vuodessa.
Rakentaminen on hiljentynyt nyt myös pääkaupunkiseudulla.
Rakennusala ja kunnat odottavat hallitukselta tukitoimia.
Lopuksi suomalaisesta taiteesta.
Ateneumin taidemuseo Helsingissä on tehnyt yleisöennätyksen.
Albert Edelfelt -näyttely sai yli 351 000 katsojaa.
Näyttely avattiin toukokuussa, ja se päättyi eilen.
Näyttelyssä oli monia Edelfeltin teoksia, joita ei ole aiemmin esitelty Suomessa.
Albert Edelfelt syntyi vuonna 1854 ja kuoli vuonna 1905.
Ateneumin taidemuseo Helsingissä on tehnyt yleisöennätyksen.
Ateneumin aiempi ennätys oli espanjalaisen Pablo Picasson näyttely vuonna 2010.
Ateneum on Suomen tunnetuin taidemuseo.
Se avattiin vuonna 1888.
Vielä sääennuste.
Maan länsi- ja pohjoisosassa sataa.
Sade on pääasiassa vettä mutta Lapissa illalla lunta.
Idässä on aurinkoista.
Tuuli on puuskaista.
Lämpötila on 5... 20 astetta.
Kylmintä on Lapissa-
ja lämpimintä etelässä.