Ensin uutinen Suomen armeijasta.
Suomi liittyi vähän aikaa sitten sotilasliitto Natoon.
Nato-maat lupaavat puolustaa toisiaan, jos joku muu hyökkää Nato-maahan.
Koska Suomi on nyt Nato-maa, se tarvitsee lisää ammattisotilaita armeijaan.
Jos joku hyökkää esimerkiksi Suomeen, muut Nato-maat auttavat Suomea. Myös Suomi auttaa muita Nato-maita, jos niihin hyökätään. Koska Suomi on nyt Nato-maa, se tarvitsee lisää ammattisotilaita armeijaan.
Suomi tarvitsee noin 1 000 uutta ammattisotilasta, joista 500 on upseereita.
Sitten uutinen maahanmuuttajista.
Monet maahanmuuttajat tulevat Suomeen, koska he haluavat tehdä töitä.
Jotkut maahanmuuttajat ovat pettyneet, kun he ovat tulleet Suomeen. He ovat pettyneet, koska eivät ole löytäneet töitä.
Esimerkiksi filippiiniläisille on luvattu Suomessa hoitoalan töitä.
He ovat maksaneet paljon rahaa, kun ovat tulleet Suomeen.
Jotkut maahanmuuttajat ovat pettyneet, kun he ovat tulleet Suomeen. Kaikki eivät ole löytäneet töitä.
Sitten uutinen linnuista.
Muuttolinnut palaavat nyt Suomeen, koska kesä on lähellä.
Suomessa on kehitetty uusi sovellus, joka tunnistaa lintujen laulun.
Sovellus kuuntelee linnun laulua ja kertoo, mikä lintulaji se on.
Esimerkiksi kouluissa lapset käyttävät sovellusta biologian oppitunnilla. Muuttolinnut palaavat nyt Suomeen, koska kesä on lähellä.
Uusi suomalainen sovellus auttaa tunnistamaan lintulajeja.
Sovellus on tosi suosittu.
Vielä sääennuste.
Perjantaina melkein koko maassa on aurinkoista ja lämmintä.
Lämpötila on noin 20 astetta, pohjoisessa on viileämpää.