Ensin uutinen vaalikampanjoinnista.
Translation: First news about election campaigning.

ensin - ensin - first
uutinen - uutinen - news
vaalikampanjoinnista - vaalikampanjoinnista - election campaigning

--- new line ---
Puolueita harmittaa kauppakeskusten nuiva suhtautuminen vaalikampanjointiin.
Translation: Political parties are annoyed by the hostile attitude of shopping centers towards election campaigning.

puolueita - puolue - party
harmittaa - harmittaa - to be annoyed
kauppakeskusten - kauppakeskus - shopping center
nuiva - nuiva - hostile
suhtautuminen - suhtautuminen - attitude
vaalikampanjointiin - vaalikampanjointi - election campaigning

--- new line ---
Monet kauppakeskukset eivät päästä eduskuntavaaliehdokkaita kampanjoimaan kauppakeskuksen tiloihin.
Translation: Many shopping centers do not allow parliamentary candidates to campaign in the shopping center premises.

monet - monet - many
kauppakeskukset - kauppakeskus - shopping center
eivät - ei - not
päästä - päästä - to allow
eduskuntavaaliehdokkaita - eduskuntavaaliehdokas - parliamentary candidate
kampanjoimaan - kampanjoida - to campaign
kauppakeskuksen - kauppakeskus - shopping center
tiloihin - tila - premises

--- new line ---
Kauppakeskukset perustelevat kieltoa esimerkiksi sillä, että ne haluavat varmistaa asiakkaiden ostosrauhan.
Translation: Shopping centers justify the ban, for example, by saying that they want to ensure customers' shopping peace.

kauppakeskukset - kauppakeskus - shopping center
perustelevat - perustella - to justify
kieltoa - kielto - ban
esimerkiksi - esimerkiksi - for example
sillä - sillä - by
ne - ne - they
haluavat - haluta - to want
varmistaa - varmistaa - to ensure
asiakkaiden - asiakas - customer
ostosrauhan - ostosrauha - shopping peace

--- new line ---
Jotkut myös sanovat,  että ehdokkaiden mainoslehtiset roskaavat kauppakeskuksen tilat.
Translation: Some also say that the candidates' leaflets are littering the shopping center premises.

jotkut - jotkut - some
myös - myös - also
sanovat - sanoa - to say
että - että - that
ehdokkaiden - ehdokas - candidate
mainoslehtiset - mainoslehtinen - leaflet
roskaavat - roska - litter
kauppakeskuksen - kauppakeskus - shopping center
tilat - tila - premises

--- new line ---
Puolueita ja vaaliehdokkaita kielto harmittaa.
Translation: Parties and candidates are annoyed by the ban.

puolueita - puolue - party
ja - ja - and
vaaliehdokkaita - vaaliehdokas - candidate
kielto - kielto - ban
harmittaa - harmittaa - to annoy

--- new line ---
Niiden mielestä kampanjointi pitää sallia siellä,  missä äänestäjät liikkuvat.
Translation: In their opinion, campaigning should be allowed where voters move.

niiden - niiden - their
mielestä - mieli - opinion
kampanjointi - kampanjoida - campaigning
pitää - pitää - should
sallia - sallia - to allow
siellä - siellä - there
missä - missä - where
äänestäjät - äänestäjä - voter
liikkuvat - liikkua - to move

--- new line ---
Sitten kerromme ruutuajasta.
Translation: Then we will tell about the broadcast time.

sitten - sitten - then
kerromme - kertoa - to tell
ruutuajasta - ruutuajat - broadcast time

--- new line ---
Suomalaisten ruutuaika kasvoi koronavuosina ennätystasolle.
Translation: The screen time of Finns rose to a record level during the coronavirus years.

suomalaisten - suomalainen - Finnish
ruutuaika - ruutuaika - screen time
kasvoi - kasvaa - rose
koronavuosina - koronavuosi - coronavirus year
ennätystasolle - ennätystaso - record level

--- new line ---
Ruutuaika tarkoittaa aikaa, jonka ihminen kuluttaa jonkinlaisen näyttöruuden ääressä.
Translation: Screen time refers to the amount of time a person spends in front of some kind of screen.

ruutuaika - ruutuaika - screen time
tarkoittaa - tarkoittaa - refers to
aikaa - aika - time
jonka - jonka - which
ihminen - ihminen - person
kuluttaa - kuluttaa - spends
jonkinlaisen - jonkinlainen - some kind of
näyttöruuden - näyttöruutu - screen
ääressä - ääressä - in front of

--- new line ---
Näyttöruutuja ovat esimerkiksi televisio, älypuhelin, tietokone tai pelikone.
Translation: Examples of screens are television, smartphone, computer or game console.

näyttöruutuja - näyttöruutu - screen
ovat - olla - are
esimerkiksi - esimerkiksi - for example
televisio - televisio - television
älypuhelin - älypuhelin - smartphone
tietokone - tietokone - computer
pelikone - pelikone - game console

--- new line ---
Korona-aikana ruutuaika kasvoi ennätystasolle.
Translation: During the Corona period, screen time reached record levels.

Korona-aikana - Korona-aikana - during the Corona period
ruutuaika - ruutuaika - screen time
kasvoi - kasvaa - to grow
ennätystasolle - ennätystaso - record level

--- new line ---
Tilastokeskus kertoo, että vuosina 2020-2021 suomalaiset viettivät aikaa erilaisten ruutujen ääressä keskimäärin 4,5 tuntia päivässä.
Translation: Statistics Finland reports that in 2020-2021, Finns spent an average of 4.5 hours a day in front of various screens.

Tilastokeskus - Tilastokeskus - Statistics Finland
kertoo - kertoa - to report
että - että - that
vuosina - vuosi - year
2020-2021 - 2020-2021 - 2020-2021
suomalaiset - suomalainen - Finns
viettivät - viettää - to spend
aikaa - aika - time
erilaisten - erilainen - various
ruutujen - ruutu - screen
ääressä - ääressä - in front of
keskimäärin - keskimäärin - on average
4,5 - 4,5 - 4.5
tuntia - tunti - hour
päivässä - päivä - day

--- new line ---
Nuorten ruutuaika oli vielä pidempi, lähes 6 tuntia päivässä.
Translation: Young people's screen time was even longer, almost 6 hours a day.

nuorten - nuori - young
ruutuaika - ruutuaika - screen time
oli - olla - was
vielä - vielä - even
pidempi - pitkä - longer
lähes - lähes - almost
6 - kuusi - six
tuntia - tunti - hour
päivässä - päivä - day

--- new line ---
Lopuksi kerromme talvinuottauksesta  eli talvikalastuksesta nuotalla.
Translation: Finally, we will talk about winter fishing with a jig.

lopuksi - lopuksi - finally
kerromme - kertoa - to tell
talvinuottauksesta - talvinuottaus - winter fishing
eli - eli - that is
talvikalastuksesta - talvikalastus - winter fishing
nuotalla - nuotta - jig

--- new line ---
Tässä kalastetaan muikkua Saimaan Puruvedellä.
Translation: Here they are fishing for whitefish in Saimaa Puruvesi.

tässä - tässä - here
kalastetaan - kalastaa - to fish
muikkua - muikku - whitefish
Saimaan - Saimaa - Saimaa
Puruvedellä - Puruvesi - Puruvesi

--- new line ---
Muikku jää nuottaan, jota vedetään jään alla.
Translation: The vendace stays in the net, which is pulled under the ice.

muikku - muikku - vendace
jää - jäädä - to stay
nuottaan - nuotta - net
jota - joka - which
vedetään - vetää - to pull
jään - jää - ice
alla - alla - under

--- new line ---
Ilmastonmuutos kuitenkin uhkaa talvinuottausperinnettä.
Translation: However, climate change threatens the winter fishing tradition.

ilmastonmuutos - ilmastonmuutos - climate change
kuitenkin - kuitenkin - however
uhkaa - uhata - to threaten
talvinuottausperinnettä - talvinuottausperinne - winter fishing tradition

--- new line ---
Ilmastonmuutoksen takia järvien jääaika on lyhentynyt.
Translation: Due to climate change, the ice season of lakes has shortened.

ilmastonmuutoksen - ilmastonmuutos - climate change
takia - takia - due to
järvien - järvi - lake
jääaika - jääaika - ice season
on - olla - to be
lyhentynyt - lyhentyä - to shorten

--- new line ---
Syksyllä järvi jäätyy entistä myöhemmin, ja keväällä jäät sulavat pois entistä aikaisemmin.
Translation: In the fall, the lake freezes later than before, and in the spring the ice melts away earlier than before.

syksyllä - syksy - fall
järvi - järvi - lake
jäätyy - jäätyä - to freeze
entistä - entinen - former
myöhemmin - myöhemmin - later
ja - ja - and
keväällä - kevät - spring
jäät - jää - ice
sulavat - sulattaa - to melt
pois - pois - away
entistä - entinen - former
aikaisemmin - aikaisemmin - earlier

--- new line ---
Nuottausperinnettä uhkaa myös se, että ammattikalastajien määrä Suomessa on romahtanut.
Translation: The tradition of net fishing is also threatened by the fact that the number of professional fishermen in Finland has plummeted.

nuottausperinnettä - nuottausperinne - tradition of net fishing
uhkaa - uhata - to threaten
myös - myös - also
se - se - that
ammattikalastajien - ammattikalastaja - professional fisherman
määrä - määrä - number
Suomessa - Suomi - Finland
on - olla - to be
romahtanut - romahtaa - to plummet

--- new line ---
Kalan alhainen hinta ei houkuttele nuoria alalle.
Translation: The low price of fish does not attract young people to the industry.

kalan - kala - fish
alhainen - alhainen - low
hinta - hinta - price
ei - ei - not
houkuttele - houkutella - to attract
nuoria - nuori - young
alalle - ala - industry

--- new line ---
Vielä sääennuste.
Translation: And the weather forecast.

vielä - vielä - still
sääennuste - sääennuste - weather forecast

--- new line ---
Perjantaina etelässä tulee jokunen lumikuuro.
Translation: On Friday there will be some snow showers in the south.

perjantaina - perjantai - Friday
etelässä - etelä - south
tulee - tulla - will come
jokunen - jokin - some
lumikuuro - lumikuuro - snow shower

--- new line ---
Yleisesti sää on kuitenkin poutaista, eli sateetonta.
Translation: Generally, the weather is however fair, meaning without rain.

yleisesti - yleisesti - generally
sää - sää - weather
on - olla - to be
kuitenkin - kuitenkin - however
poutaista - poutainen - fair
eli - eli - meaning
sateetonta - sateeton - without rain

--- new line ---
Aurinko paistaa monin paikoin.
Translation: The sun is shining in many places.

aurinko - aurinko - sun
paistaa - paistaa - to shine
monin - moni - many
paikoin - paikka - place

--- new line ---
Lämpötila kohoaa etelässä nollan yläpuolelle, muutoin on pakkasta.
Translation: The temperature will rise above zero in the south, otherwise it will be frosty.

lämpötila - lämpötila - temperature
kohoaa - kohota - to rise
etelässä - etelä - south
nollan - nolla - zero
yläpuolelle - yläpuolella - above
muutoin - muutoin - otherwise
on - olla - to be
pakkasta - pakkanen - frosty

--- new line ---
